---
title: 2022年振り返り
layout: posts.liquid
is_draft: false
published_date: 2022-12-31 23:59:59 +0900
categories: [HIBI]
---

## この記事は？

2022年の振り返りと2023をこんな年にしたいと言うようなことを書く記事です。
目標を毎回立てて、それができたかを振り返るみたいなことをやっていたのですが、
なぜか2021年の振り返り記事を失ってしまい目標に関する振り返りができなくなってしまいました。


## 目次

* 仕事のこと
* 生活のこと
* 趣味のこと
* 2023年やりたいこと

## 仕事のこと

仕事のことに関してはあんまりブログに書くようなことはなかった。
ブログに書かないようなことがたくさんありいろいろ考えたり、感じたりした一年だった。
未だに考えたり、変えなければいけないところがあり2023年も考え続けなければいけない。

また、今年は例年より別れも多かった。6年ともに働いた同僚や2年間コーチングをしていただいた方など思うところが多かった。
こちらはまた改めて何か残しておきたいと思う。

とにかく現在も含めて自分がなんの役割をどこでどうやって果たしていくべきかについて強く考えた一年でまだ答えが出ていない。
これは考え続けるべきテーマだし、今自分が立っている場所を忘れずに人に尽くすというところも守りつついい結論が出したい。

## 生活のこと

**子供のこと**
子供が3歳と1歳になり成長著しい。
子供が二人になったタイミングでも時間がないと感じたけれど、
3歳は活発になり、1歳はあるけるようになり時間は更に減った。
今年はさらに自分の時間がなくどちらかというとやるべきことがスタックし続けている感覚が続いている。
そして書くことが子供のことしかない。

**家のこと**
2022年の初めの方で住宅展示場にいった。そこではなかなか手が出なくないか？という感じで終わったんですが、
夏頃にガガガっと建売、売立、独立系の注文住宅等々を5社ぐらいバババっとお話したり物件見たりした。
結局予算的に無理じゃないか？となりストップ。本当に家購入した人ってどういう収入なんだろうと思うくらい難しかった。
毎月の支払いで首がしまるか、何らかの不便を2,3抱えながら過ごすという金額感だった（神奈川県でみている限り）。

不景気、ウッドショック、土地の高騰で今は現実的じゃないので薄く検討しようということになった。

## 趣味のこと

**音楽**
今年は数曲作ってEPサイズくらいの思い出DISCを作ろうとしていたけれど結局整わず。
家用のアンプやベースや電子ドラムやDTM環境を少し整えてなどしたのに時間が取れず。
機材があっても手を動かさないとどうにもならんよねという。

spotifyで作った曲を配信するぞという目標を立ててた。
達成は△で以前作った思い出DISCをspotifyで聞けるようにサブスク登録してみた。
23年は5曲ぐらいつくりたい。

**SPLATOON 3**
今年の前半精神的に終わっていた時期ポケモンのアルセウスで現実逃避をしてた。
ゲームを全く買わなかった私が2022年はポケモンとスプラトゥーンの2本買ってた。
特にスプラトゥーンはめちゃめちゃまだやっている。やっているが勝てない。これもまた違う記事で書きたい。

## 買ったもの

WIP

## 2023年にやりたいこと

2022年は苦しかった。23年も多分しばらく苦しむ感じになると思う。
苦しいから改善しようと動くだろうしまぁそういう時期という気持ちでやっていきたい。

来年はこの辺をマークしてみたい

* [ ] 仕事：組織とかチームとかの文脈の学習を進めたい
* [ ] 趣味：Rustともうちょっと仲良くなる
* [ ] 趣味：SplatoonのXマッチでXP2000台になる
* [ ] 趣味：新しい曲をサブスク配信する
* [ ] 生活：やらなくていいことを増やす

目標はまぁ毎年達成されないのでお気持ちで。

## 最後に

2022年最後の3ヶ月位の記憶しかなくて振り返りがうまくできない。

2022年もいろいろな人にお世話になりながらなんとかやり過ごしました。
2023年も何卒よろしくお願いいたします。